# 文件结构

## 第一部分  国内外现状趋势分析及合作理由

### 一、国内外研究现状趋势及合作必要性

- 包括合作背景，本项目相关国内外总体研究情况和水平、最新进展和发展前景，开展合作的必要性和紧迫性。限2000字以内，并分别简要列出国内、外各代表性的5家从事相关研究的主要机构及典型成果、代表性文献及相关专利、标准，并列出项目在相关方面的5项代表性成果、专利及标准。

### 二、合作基础、合作互补性

- 指出合作各方是否有着良好的合作互信与合作渠道，是否已开展了富有成效的合作与交流，特别是针对本项目内容开展的前期合作与交流，具有稳定的国内外合作环境、合作条件与交流机制等。限1500字以内。

## 第二部分  研究目标及内容

### 一、项目合作目标及考核指标

- （一）项目合作目标及考核指标、评测方式/方法

	- 限2000字以内（不包括表格），并填写下表。
合作目标


成果、考核指标及评测方式/方法




- （二）项目成果的呈现形式及描述

	- 限1000字以内。

### 二、项目研究内容、研究方法及技术路线

- （一）项目的主要研究内容

	- 拟合作解决的关键科学问题、关键技术问题，针对这些问题拟开展的主要研究内容，请说明项目合作重点，中外（或内地与港澳、大陆与台湾）团队分工，限3000字以内。

- （二）项目拟采取的研究方法和合作方案

	- 1、针对项目研究拟解决的问题，拟采用的方法（原理、机理、算法、模型）、合作方案等，限2000字以内。

	- 2、项目研究方法（技术路线）的可行性、先进性分析（包括合作可行性）
限2000字以内。


### 三、任务分解方案

- （一）任务分解情况

	- 围绕项目目标，根据需要可对项目目标进行任务分解，并简要说明各任务在项目中的具体作用，相互之间的逻辑关系，建议用图表描述。限2000字以内。

- （二）各任务内容

	- 逐项分段说明各任务的研究目标、主要研究内容、拟解决的重大科学问题或关键技术、考核指标及评测手段/方法等。每个任务限3000字以内。
1、任务1：xxxxx
研究目标：
主要研究内容：
拟解决的重大科学问题或关键技术问题：
考核指标及评测手段/方法：
参加单位任务分工
......

2、任务2：xxxxx（提纲同上）
......

（多项任务时，可参考上述提纲自行添加相应内容）


### 四、主要创新点

- 围绕基础前沿、共性关键技术或应用示范等层面，简述项目的主要创新点。每项创新点的描述限500字以内。
1、创新点1：xxxxx

2、创新点2：xxxxx


### 五、预期外交和经济社会效益

- 项目的政治外交效益，项目的科学、技术、产业预期指标及科学价值、社会、经济、生态效益。限1500字以内。

## 第三部分  申报单位及参与单位研究基础

### 一、申报单位的已有工作基础、研究成果、研究队伍等

- （一）项目申报单位在该研究方向的前期任务承担及验收情况、相关研究成果

	- 限1000字以内。

- （二）项目负责人的科研水平及主要成果

	- 包括工作简历、主要学术业绩、近五年主持的与申请项目相关的各类国家科技计划项目情况（特别是国际合作项目情况）、人才计划资助情况，奖励、论文、专利等重点成果取得情况，限2000字以内。

- （三）项目申报单位相关科研条件支撑状况

	- 包括国家（重点）实验室、国家工程（技术）中心、国家重大科研基础设施（含大型仪器设备）等情况，限1000字以内。

### 二、参与单位、团队的选择原因及其优势

- 限1000字以内

### 三、国（境）外合作方能力

- 国（境）外合作机构简况及在该领域的学术地位与技术优势；合作方负责人的工作简历、学术水平及在该领域的学术地位。限2000字以内。（另附近五年主要成果清单）

### 四、国（境）外合作方对项目的投入与贡献

- 限800字以内。

### 五、合作协议签订情况

- 如已签署合作协议或意向书，请给出协议或意向书名称、签订时间、地点、主要内容，协议或意向书复印件作附件提交。

## 第四部分  进度安排

### 包括项目主要研究任务的研发进度、年度及重点节点（“里程碑”）安排、中期目标等。鼓励重大共性关键技术和应用示范研究类项目，采用甘特图等图表细化描述，限2000字以内。

## 第五部分  项目组织实施、保障措施及风险分析

### 一、项目组织实施机制

- 包括项目的内部组织管理方式、协调机制等，限1000字以内。

### 二、保障措施

- 项目实施的政策、组织和资源支撑条件，限1000字以内。

### 三、知识产权对策、成果管理及合作权益分配

- 限1000字以内。
1.预期成果与知识产权归属、分享、保护等，合作协议中是否包括知识产权条款或是否签署了知识产权协议；


2.已有资源的保护，说明可能涉及我国在人类遗传资源、生物种质资源、测绘、海洋、气象、环境等领域的样本和数据合作情况及保护措施；


3.遵守国际和国内法律法规、惯例和科研伦理情况。


### 四、风险分析及对策

- 从合作风险、技术风险、市场风险、政策风险等几个方面分析项目实施可能面临的风险并提出对策。

